工作记录
1 设计信息收集计划，通过询问法了解身边的高校学科赛事信息状况，主要是本校学生在参加学科赛事的方式，流程和感受。
查找资料，查看近年来我国学生参加高校学科赛事现状如何。
2 查找资料，查看当前我国高校是如何开展高校学科赛事管理工作的。
3 将查找的资料进行初步整理，分析有哪些用户，用户的主要需求是什么。
4 经过系统的分析，当前我国高校学科赛事管理存在哪些比较急需解决的问题，又应该用什么样的方式解决问题。
5 进行项目的可行性分析，具体经济可行性，技术可行性，系统安全可行性等。
6 开始对项目进行需求分析，参考高校学科赛事的管理流程，对系统的用户情况和功能需求有个整体的分析，这里主要注重系统的功能性需求。
7 开始系统的总体逻辑设计，系统用户从登陆系统到各个信息的浏览和相应的操作进行一个整体的步骤流程设计。
8 进一步完善系统的流程，并画出系统的的流程图。
9 对系统进行用例分析，确定系统的用户和用例及他们之间的关系。
10 根据系统的用例情况，根据描述的数据情况，建立系统的数据字典。
11 分析系统的各个功能，确定系统主要有哪些功能模块，详细描述各功能模块的操作。
12 根据功能模块化出系统的功能模块图。
13 根据功能分析建立系统间实体的联系情况，画出E-R图。
14 根据系统的E-R图，建立系统的数据模型，进行数据库表的规划。
15 搭建项目的整体框架，引入系统所要的依赖，完善项目的开发环境。
16 配置Mybatis-Plus生成器运行环境和Swagger2的测试环境。
17 开始项目的具体实现，编写一个通用返回类型和业务异常类实现。
18 实现系统的登录功能模块，该功能模块不仅仅需要匹配数据库信息，还加入了图片验证码，所有需要在后端生成图片验证码，
19 实现学生用户绑定邮箱的功能，需要后端实现邮箱验证码的发送，并将邮箱号保存到数据库中。
20 实现密码的重置功能，实现系统的登录拦截器，并对一些接口进行测试。
21 实现管理员用户对学生信息的注册功能，并对前端UI进行一些调整和美化。
22 学习POI和EasyExcel知识，实现管理员用户对学生信息的批量导入功能。
23 实现通知公告的发布功能，通过运用富文本编辑器wangEditor实现文字的整体输入。
24 实现文件的上传功能，将文档、图片、视频和压缩包等大文件存储在本地文件夹中，将存储路径插入数据库中保存。
25 设计学生用户的主页背景图，通过网络字体生成器生成艺术字体，通过PS渲染图片合成需要的背景图。
26 设计学生用户的主页排版，选择合适的主题颜色，导航栏配置，通过ModelAndView实现前后端数据交互。
27 设计学生用户主页的轮播图，将轮播图调整合适大小，并从数据库中获取图片显示在轮播图中。
28 设计学生用户端的通知公告，比赛结果，赛事总结浏览页面
29 设计管理员端主页，通过数据表格形式展示需要管理的数据。
30 设计管理员端主页的竖行导航栏，并将导航栏优化为可以左右收缩的的形式。
31 设计管理员端公告管理，赛果管理和总结管理页面，这些页面通过数据表格分页显示，实现新增，修改和删除的功能。
32 设计管理员端项目管理，比赛项目需要添加时间，使用了layui的时间组件，页面通过数据表格分页显示，实现新增，修改和删除功能。
33 设计管理员端页面的参赛管理，这样需要实现多表查询，在Mybatis-Plus的xml文件中编写SQL语句实现，学生参赛信息在管理端可以实现导出功能。
34 设计学生用户端的赛事总结，学生能够在个人信息中的赛事总结模块发布信息，也可以上传文件。
35 开始学科赛事管理系统的测试工作，发现非常多的bug，需要一一修改。
36 调整页面的布局，添加axui的功能，增加页面的美观。
37 添加赛事风采模块，封面必须上传图片。
